# 主频
即CPU的时钟频率，计算机的操作在时钟信号的控制下分步执行，每个时钟信号周期完成一步操作，时钟频率的高低在很大程度上反映了CPU速度的快慢。
主频和实际的运算速度存在一定的关系，但并不是一个简单的线性关系

# ROM
Read-Only Memory 内部存储器 断电不会丢失数据


# RAM
RAM random access memory 内部存储器 断电会丢失数据

# 硬盘
外部存储器 断电不会丢失数据

# A/D转换
analog to digital converter 通常是指一个将模拟信号转变为数字信号的电子元件。通常的模数转换器是将一个输入电压信号转换为一个输出的数字信号。

# PLC
可编程逻辑控制器（Programmable Logic Controller，简称PLC），一种具有微处理 器的数字电子设备，用于自动化控制的数字逻辑控制器，可以将控制指令随时加载存储器内存储与运行。

# mcu
MCU 微控制器也称单片机，是一类轻量化的数字计算芯片
这种芯片就是把 CPU 的频率和规格做适当缩减，并将内存、计数器、USB、A/D 转换、PLC 等接口甚至连 LCD 驱动电路都整合在同一芯片上，具有性能高、功耗低、可编程、灵活度高等优点。

MCU就是微控制器，各种单片机的统称。将CPU、存储器（RAM和ROM）、多种I/O接口等集成在一片芯片上，形成的芯片级计算机。

1. 主频不需要很高
2. 在MCU上完成的任务大多数是一些简单的刺激-响应式的任务，而且任务类型单一，任务执行过程简单。
3. 通常不需要运行大型操作系统来支持复杂的多任务管理。
4. 这就造成了MCU一般对于存储器的容量要求比较低。
5. 有外设

# mpu
微型化/集成化的“中央处理器”。这就是把传统的CPU之外集成了原属于“芯片组”的各类接口和部分“外设”而形成的。
1. MPU应该具备比较高的主频
2. 和较为强大的运算能力。
3. 需要运行较大型的操作系统来实现复杂的任务处理
4. 通常需要外挂大容量的存储器来配合支撑


# DSP(Digital Signal Processing)
DSP其实就是一种高端的MCU，它是在单片机的基础上增加了很多个硬件乘加器，也就是说可以快速计算乘法和加法。
与MCU相比，DSP对系统结构和指令进行了优化设计，更适合执行如FFT、数字滤波算法、加密算法和复杂控制算法等任务，DSP器件采用改进的哈佛结构，具有独立的程序和数据空间，允许同时存取程序和数据

1. 强大的数据处理/计算能力
2. 适合处理小型和重复性的工作

https://www.sekorm.com/news/56190114.html

# flash
MCU中的SRAM和Flash相当于计算机系统中的RAM和ROM概念。

# Ecu（electronic control unit）
和普通的电脑一样，由微控制器（MCU）、存储器（ROM、RAM）、输入/输出接口（I/O）、模数转换器（A/D）以及整形、驱动等大规模集成电路组成。

# SoC(System on Chip)
SoC(System on Chip，整体的一个电路系统，完成一个具体功能的东西)：指的是片上系统，MCU只是芯片级的芯片，而SoC是系统级的芯片，它既MCU那样有内置RAM、ROM同时又像MPU那样强大，不单单是放简单的代码，可以放系统级的代码，也就是说可以运行操作系统（以Linux OS为主）(将就认为是MCU集成化与MPU强处理力各优点二合一)。


